Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: There are many tools available to help you construct a complete firewall without intimate knowledge of iptables. For the GUI-inclined, <application>Firestarter</application> is quite popular and easy to use, and <application>fwbuilder</application> is very powerful and will look familiar to an administrator who has used a commercial firewall utility such as Checkpoint FireWall-1. If you prefer a command-line tool with plain-text configuration files, <application>Shorewall</application> is a very powerful solution to help you configure an advanced firewall for any network. If your network is relatively simple, or if you don't have a network, <application>ipkungfu</application> should give you a working firewall "out of the box" with zero configuration, and will allow you to easily set up a more advanced firewall by editing simple, well-documented configuration files. Another interesting tool is <application>fireflier</application>, which is designed to be a desktop firewall application. It is made up of a server (fireflier-server) and your choice of GUI clients (GTK or QT), and behaves like many popular interactive firewall applications for Windows.
ko: 두려운 iptables의 지식이 없이도 완전하게 방화벽을 구축할 수 있도록 도와주는 여러가지 도구들이 있습니다. GUI로 편하게 사용할 수 있는 것은, <application>Firestarter</application> 가 아주 유명하고 사용하기도 쉽고, <application>fwbuilder</application> 는 매우 강력하고 Checkpoint FireWall-1과 같은 상업용 방화벽을 사용해 본 시스템 관리자에게 익숙하게 보일 겁니다. 평범한 텍스트 설정 파일을 가지는 명령어 라인 도구를 선호한다면, <application>Shorewall</application> 은 어떠한 네트워크를 위해서도 우수한 방화벽을 설정할 수 있도록 도와주는 매우 강력한 솔루션 입니다. 만약 여러분의 네트워크가 비교적 간단하거나, 또는 네트워크를 가지고 있지 않다면, <application>ipkungfu</application> 를 사용하면 따로 설정하는 것 없이 설치시 바로 동작하는 방화벽을 제공할 것이고, 좀더 발전된 방화벽을 설정하는 것은 간단하고 문서화가 잘 된 설정 파일을 편집하는 것으로 쉽게 만들 수 있습니다. 또다른 흥미로운 도구는 <application>fireflier</application> 이고, 데스크탑 방화벽 프로그램으로 고안된 것 입니다. 이것은 서버 (fireflier-server) 와 여러분이 선택하는 GUI 클라이언트 (GTK 또는 QT) 로 구성되고, 윈도우즈를 위한 많은 유명한 상호작용 방화벽과 같이 동작을 합니다.

source: Logs
ko: 로그

source: Firewall logs are essential for recognizing attacks, troubleshooting your firewall rules, and noticing unusual activity on your network. You must include logging rules in your firewall for them to be generated, though, and logging rules must come before any applicable terminating rule (a rule with a target that decides the fate of the packet, such as ACCEPT, DROP, or REJECT). For example: <screen>sudo iptables -A INPUT -m state --state NEW -p tcp --dport 80 -j LOG --log-prefix "NEW_HTTP_CONN: "</screen> A request on port 80 from the local machine, then, would generate a log in dmesg that looks like this:
ko: 방화벽 로그는 공격, 방화벽 규칙의 문제 파악, 그리고 여러분 네트워크 상의 비정상적인 행동을 알아낼 수 있는 필수적인 것 입니다. 여러분은 반드시 방화벽 설정에 로그가 만들어지도록 로그 규칙을 포함시키고, 로그 규칙은 어떠한 적용된 끝내기 규칙 (타겟을 가지고 ACCEPT, DROP, 또는 REJECT와 같이 패킷의 운명을 결정하는 규칙) 전에 반드시 오도록 해야 합니다. 예를 들어: <screen>sudo iptables -A INPUT -m state --state NEW -p tcp --dport 80 -j LOG --log-prefix "NEW_HTTP_CONN: "</screen> 로컬 기계에서 포트 80 번의 요청은 dmesg 내의 로그로 만들어지고 다음과 같이 보일 겁니다:

source: The above log will also appear in <filename>/var/log/messages</filename>, <filename>/var/log/syslog</filename>, and <filename>/var/log/kern.log</filename>. This behavior can be modified by editing <filename>/etc/syslog.conf</filename> appropriately or by installing and configuring <application>ulogd</application> and using the ULOG target instead of LOG. The <application>ulogd</application> daemon is a userspace server that listens for logging instructions from the kernel specifically for firewalls, and can log to any file you like, or even to a <application>PostgreSQL</application> or <application>MySQL</application> database. Making sense of your firewall logs can be simplified by using a log analyzing tool such as <application>fwanalog</application>, <application> fwlogwatch</application>, or <application>lire</application>.
ko: 위의 로그는 또한 <filename>/var/log/messages</filename>, <filename>/var/log/syslog</filename>, 그리고 <filename>/var/log/kern.log</filename> 파일에도 나타납니다. 이 동작은 <filename>/etc/syslog.conf</filename> 파일을 적당하게 편집하거나, <application>ulogd</application> 를 설치/설정하고 LOG 대신에 ULOG 타켓을 사용하는 것으로 변경될 수 있습니다. <application>ulogd</application> 데몬은 사용자 공간의 서버이고 특별히 방화벽을 위한 커널에서 오는 로깅 지시를 듣고, 여러분이 원하는 어떠한 파일, 또는 심지어 <application>PostgreSQL</application> 과 <application>MySQL</application> 데이타베이스로 기록을 할 수 있습니다. 방화벽 로그를 알아보기 쉽게 꾸미는 것은 <application>fwanalog</application>, <application> fwlogwatch</application>, 또는 <application>lire</application> 같은 로그 분석 도구를 사용하는 것으로 간단해 질 수 있습니다.

source: Package Management
ko: 꾸러미 관리

source: Ubuntu features a comprehensive package management system for the installation, upgrade, configuration, and removal of software. In addition to providing access to an organized base of over 17,000 software packages for your Ubuntu computer, the package management facilities also feature dependency resolution capabilities and software update checking.
ko: 우분투는 소프트웨어의 설치, 업그레이드, 설정 그리고 제거를 위한 포괄적인 꾸러미(package) 관리 시스템을 가지고 있습니다. 꾸러미 관리 기능을 통해 여러분의 우분투 시스템을 위해 체계화 된 17,000개가 넘는 소프트웨어로의 접근을 제공하는 것은 물론 의존성을 해결하는 능력과 소프트웨어 업데이트 검사를 하는 편리함도 가질 수 있습니다.

source: Several tools are available for interacting with Ubuntu's package management system, from simple command-line utilities which may be easily automated by system administrators, to a simple graphical interface which is easy to use by those new to Ubuntu.
ko: 우분투의 꾸러미 관리 시스템과 상호 작용하는 여러가지, 시스템 관리자에 의해 쉽게 자동화될 수 있는 간단한 명령행 도구에서부터 우분투를 새롭게 접하는 사용자들이 쉽게 사용할 수 있는 간단한 그래픽 인터페이스까지의 도구들을 사용할 수 있도록 준비되어 있습니다.

source: Ubuntu's package management system is derived from the same system used by the Debian GNU/Linux distribution. The package files contain all of the necessary files, meta-data, and instructions to implement a particular functionality or software application on your Ubuntu computer.
ko: 우분투의 꾸러미 관리 시스템은 데비안 GNU/Linux 배포판에서 사용되는 같은 시스템에서 파생 되었습니다. 꾸러미 파일은 여러분의 우분투 컴퓨터 상에 특정 기능을 구현하거나 소프트웨어 프로그램을 실행하기 위해 필요한 모든 파일, 메타 데이터, 명령 지시들을 가지고 있습니다.

source: Debian package files typically have the extension '.deb', and typically exist in <emphasis role="italics">repositories</emphasis> which are collections of packages found on various media, such as CD-ROM discs, or online. Packages are normally of the pre-compiled binary format; thus installation is quick and requires no compiling of software.
ko: 데비안 꾸러미 파일은 일반적으로 .deb 확장자를 가지고, 일반적으로 <emphasis role="italics">저장소</emphasis> 상에 존재 합니다. 저장소는 CD-ROM 디스크 또는 온라인과 같은 다양한 매체에서 찾을 수 있는 꾸러미들의 집합입니다. 꾸러미는 보통 바이너리 형태로 미리 컴파일이 되어 있으므로, 설치 과정은 빨리 이루어지며, 소프트웨어의 컴파일을 필요로 하지 않습니다.

source: Many complex packages use the concept of <emphasis role="italics">dependencies</emphasis>. Dependencies are additional packages required by the principal package in order to function properly. For example, the speech synthesis package <application>Festival</application> depends upon the package <application>festvox-kalpc16k</application>, which is a package supplying one of the voices used by the application. In order for <application>Festival</application> to function, it and all of it's dependencies must be installed. The software management tools in Ubuntu will do this automatically.
ko: 많은 복잡 꾸러미들은 <emphasis role="italics">의존성</emphasis>이라는 개념을 이용합니다. 의존성(Dependency)은 기본 꾸러미가 적절히 동작하기 위해 필요한 추가적인 꾸러미들을 말합니다. 예를 들어 음성 합성 꾸러미인 <application>Festival</application>은 이 프로그램에서 사용되는 음성 중의 하나를 제공하는 <application>festvox-kalpc16k</application> 꾸러미에 의존성을 가집니다. <application>Festival</application>이 동작하기 위해서는 <application>Festival</application> 꾸러미와 이 꾸러미가 의존성을 가지는 모든 꾸러미들이 설치되어 있어야 합니다. 우분투의 소프트웨어 관리 도구는 이 작업을 자동으로 처리해 줍니다.

source: The <application>apt-get</application> command is a powerful command-line tool used to work with Ubuntu's <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) performing such functions as installation of new software packages, upgrade of existing software packages, updating of the package list index, and even upgrading the entire Ubuntu system.
ko: <application>apt-get</application> 명령은, 새로운 소프트웨어 꾸러미의 설치, 존재하는 소프트웨어 꾸러미의 업그레이드, 꾸러미 목록 인덱스의 업데이트, 그리고 심지어 전체 우분투 시스템의 업그레이드를 수행하는 우분투의 <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) 에 사용되는, 강력한 명령행 도구 입니다.

source: Being a simple command-line tool, <application>apt-get</application> has numerous advantages over other package management tools available in Ubuntu for server administrators. Some of these advantages include ease of use over simple terminal connections (SSH) and the ability to be used in system administration scripts, which can in turn be automated by the <application>cron</application> scheduling utility.
ko: 단순한 명령행 도구로서, <application>apt-get</application> 은 서버 관리자를 위하여 우분투 내에서 사용할 수 있는 다른 꾸러미 관리 도구들에 비해 많은 장점을 가지고 있습니다. 이러한 장점 중의 하나는 간단한 터미널 연결(SSH)로 쉽게 사용할 수 있는 것과 <application>cron</application> 스케쥴링 도구에 의해 자동화 할 수 있도록 시스템 관리 스크립트에서 사용될 수 있다는 것 입니다.

source: <emphasis role="bold">Install a Package</emphasis>: Installation of packages using the <application>apt-get</application> tool is quite simple. For example, to install the network scanner <emphasis role="italics">nmap</emphasis>, type the following: <screen> <command>sudo apt-get install nmap</command> </screen>
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 설치</emphasis>: <application>apt-get</application> 을 사용하여 꾸러미를 설치하는 것은 아주 간단 합니다. 예를 들어, 네트워크 스캐너인 <emphasis role="italics">nmap</emphasis> 을 설치하려면, 다음을 입력 합니다: <screen> <command>sudo apt-get install nmap</command> </screen>

source: <emphasis role="bold">Remove a Package</emphasis>: Removal of a package or packages is also a straightforward and simple process. To remove the nmap package installed in the previous example, type the following: <screen> <command>sudo apt-get remove nmap</command> </screen>
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 삭제</emphasis>: 꾸러미(들)을 삭제하는 것도 또한 직선적이고 간단한 작업 입니다. 이전 예제에서 설치하였던 nmap 꾸러미를 삭제하려면, 다음을 입력 합니다: <screen> <command>sudo apt-get remove nmap</command> </screen>

source: <emphasis role="bold">Multiple Packages</emphasis>: You may specify multiple packages to be installed or removed, separated by spaces.
ko: <emphasis role="bold">복수 꾸러미</emphasis>: 설치나 삭제를 위해 복수의 꾸러미를 지정할 때는, 공백(스페이스 키로)으로 구분 합니다.

source: <emphasis role="bold">Update the Package Index</emphasis>: The APT package index is essentially a database of available packages from the repositories defined in the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file. To update the local package index with the latest changes made in repositories, type the following: <screen> <command>sudo apt-get update</command> </screen>
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 인덱스 업데이트</emphasis>: APT 꾸러미 인덱스는 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 파일에 지정된 저장소에서 사용 가능한 꾸러미들의 필수적인 데이타베이스 입니다. 저장소에 최근의 변경된 것으로 로컬(여러분의 컴퓨터에 저장되는) 꾸러미 인덱스를 업데이트 하려면, 다음을 입력 합니다: <screen> <command>sudo apt-get update</command> </screen>

source: <emphasis role="bold">Upgrade Packages</emphasis>: Over time, updated versions of packages currently installed on your computer may become available from the package repositories (for example security updates). To upgrade your system, first update your package index as outlined above, and then type: <screen> <command>sudo apt-get upgrade</command> </screen>
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 업그레이드</emphasis>: 시간이 흐르면, 여러분의 컴퓨터에 설치된 꾸러미들의 업데이트된 버전이 꾸러미 저장소에서 이용 가능하게 됩니다(예를 들면 보안 업데이트). 시스템을 업그레이드하려면, 먼저 여러분의 꾸러미 인덱스를 업데이트한 후에, 다음을 입력합니다: <screen> <command>sudo apt-get upgrade</command> </screen>

source: If a package needs to install or remove new dependencies when being upgraded, it will not be upgraded by the <emphasis>upgrade</emphasis> command. For such an upgrade, it is necessary to use the <emphasis role="italics">dist-upgrade</emphasis> command.
ko: 만약 꾸러미가 업그레이드 중에 의존되는 꾸러미를 설치하거나 삭제하는 것이 필요하면, 그것은 <emphasis>upgrade</emphasis> 명령에 의하여 업그레이드 되지 않습니다. 이러한 업그레이드를 위해, <emphasis role="italics">dist-upgrade</emphasis> 명령을 사용하는 것이 필요 합니다.

source: Also, you may upgrade your entire Ubuntu system from one revision to another with dist-upgrade. For example, to upgrade from Ubuntu version 6.06 to version 7.10, you would first ensure the version 7.10 repositories replace the existing 6.06 repositories in your computer's <filename>/etc/apt/sources.list</filename>, then simply issue the <application>apt-get update</application> command as detailed above, and finally, perform the actual upgrade by typing: <screen> <command>sudo apt-get dist-upgrade</command> </screen>
ko: 또는, dist-upgrade 를 통해 이전 버전에서 다른 버전으로 전체 우분투 시스템을 업그레이드 할 수 있습니다. 예를 들어, 우분투 버전 6.06 에서 7.10 으로 업그레이드 하려면, 여러분의 컴퓨터에 있는 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 파일에서 기존의 6.06 저장소들을 7.10 으로 대체하고, 위에서 설명한 <application>apt-get update</application> 명령을 실행한 뒤, 마지막으로 다음 명령을 입력하여 실제 업그레이드를 수행합니다: <screen> <command>sudo apt-get dist-upgrade</command> </screen>

source: After a fairly considerable amount of time, your computer will be upgraded to the new revision. Typically, some post-upgrade steps would be required as detailed in the upgrade notes for the revision you are upgrading to.
ko: 모든 꾸러미 업그레이드에 필요한 상당한 시간이 흐른 후, 여러분의 컴퓨터는 새 버전으로 업그레이드 될 것 입니다. 전형적으로, 몇 가지 업그레이드 후에 해야 하는 절차는 업그레이드 한 버전을 위한 업그레이드 노트에 상세히 설명됩니다.

source: Actions of the <application>apt-get</application> command, such as installation and removal of packages, are logged in the /var/log/dpkg.log log file.
ko: <application>apt-get</application> 명령의 행위는, 즉 꾸러미의 설치와 삭제와 같은, /var/log/dpkg.log 로그 파일에 기록이 됩니다.

source: Some examples of popular uses for the <application>apt-get</application> utility: <placeholder-1/>
ko: <application>apt-get</application> 유틸리티의 몇 가지 잘 알려진 사용 예는: <placeholder-1/>

source: For further information about the use of <application>APT</application>, read the comprehensive <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">Debian APT User Manual</ulink> or type: <screen>apt-get help</screen>
ko: <application>APT</application> 사용에 대한 더 많은 정보는, 광범위한 <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">데비안 APT 사용자 지침서</ulink> 를 읽거나 다음을 입력 하십시오: <screen>apt-get help</screen>

source: <application>Aptitude</application> is a menu-driven, text-based front-end to the <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) system. Many of the common package management functions, such as installation, removal, and upgrade, are performed in <application>Aptitude</application> with single-key commands, which are typically lowercase letters.
ko: <application>Aptitude</application> 는 메뉴 방식이고, <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) 시스템의 텍스트 기반 프론트 엔드 입니다. 설치, 삭제, 그리고 업그레이드와 같은 많은 일반적인 꾸러미 관리 기능을 <application>Aptitude</application> 에서는 단일 키 명령, 보통 소문자를 사용하여 수행할 수 있습니다.

source: <application>Aptitude</application> is best suited for use in a non-graphical terminal environment to ensure proper functioning of the command keys. You may start <application>Aptitude</application> as a normal user with the following command at a terminal prompt: <screen> <command>sudo aptitude</command> </screen>
ko: <application>Aptitude</application>는 명령 키가 올바로 동작하는 것을 보장할 수 있도록 그래픽 터미널이 아닌 환경에 맞추어져 있습니다. 여러분은 일반 사용자 계정에서 다음 명령을 입력하여 <application>Aptitude</application>를 실행할 수 있습니다: <screen> <command>sudo aptitude</command> </screen>

source: When <application>Aptitude</application> starts, you will see a menu bar at the top of the screen and two panes below the menu bar. The top pane contains package categories, such as <emphasis role="italics">New Packages</emphasis> and <emphasis role="italics">Not Installed Packages</emphasis>. The bottom pane contains information related to the packages and package categories.
ko: <application>Aptitude</application>를 시작하고, 여러분은 화면의 가장 위에 메뉴 막대를, 그 메뉴 막대 밑에 두 개의 부분 창을 보게 됩니다. 윗쪽의 부분 창은 <emphasis role="italics">새 꾸러미</emphasis> 와 <emphasis role="italics">설치되지 않은 꾸러미</emphasis> 와 같은 꾸러미 분류를 가집니다. 아래의 부분 창은 꾸러미와 꾸러미 분류에 관련된 정보를 가집니다.

source: Using <application>Aptitude</application> for package management is relatively straightforward, and the user interface makes common tasks simple to perform. The following are examples of common package management functions as performed in <application>Aptitude</application>:
ko: 꾸러미 관리를 위해 <application>Aptitude</application>를 사용하는 것은 비교적 간단하며, 사용자 인터페이스는 일반적인 작업들을 간편하게 처리할 수 있게 해 줍니다. 다음은 <application>Aptitude</application>에서 수행되는 일반적인 꾸러미 관리 기능들입니다:

source: <emphasis role="bold">Install Packages</emphasis>: To install a package, locate the package via the Not Installed Packages package category, for example, by using the keyboard arrow keys and the <keycap>ENTER</keycap> key, and highlight the package you wish to install. After highlighting the package you wish to install, press the <keycap>+</keycap> key, and the package entry should turn <emphasis role="italics">green</emphasis>, indicating it has been marked for installation. Now press <keycap>g</keycap> to be presented with a summary of package actions. Press <keycap>g</keycap> again, and you will be prompted to become root to complete the installation. Press <keycap>ENTER</keycap> which will result in a Password: prompt. Enter your user password to become root. Finally, press <keycap>g</keycap> once more and you'll be prompted to download the package. Press <keycap>ENTER</keycap> on the <emphasis role="italics">Continue</emphasis> prompt, and downloading and installation of the package will commence.
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 설치</emphasis>: 꾸러미를 설치하려면, 설치되지 않은 꾸러미 분류를 통하여 꾸러미에 위치하고, 예를 들어, 키보드의 화살표 키와 <keycap>ENTER</keycap> 키를 사용하여, 설치하고자 하는 꾸러미를 선택(하이라이팅으로 강조됨) 합니다. 설치하고자 하는 꾸러미의 선택 후, <keycap>+</keycap> 키를 누르면, 그 꾸러미 항목은 <emphasis role="italics">녹색</emphasis> 으로 색상이 바뀌고, 이것은 설치를 위하여 표시되었음을 알려 줍니다. 이제 꾸러미 동작의 요약을 보이기 위해 <keycap>g</keycap> 키를 누릅니다. 다시 한번 <keycap>g</keycap> 키를 누르면, 설치를 끝내기 위해 root가 되기위한 프롬프트를 보게 됩니다. <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르면 암호 프롬프트를 보게되고, 여러분의 사용자 암호를 입력하여 root(시스템 관리를 하는 사용자)가 됩니다. 마지막으로, <keycap>g</keycap> 키를 한 번 더 누르고 꾸러미의 다운로드를 알리는 프롬프트를 보게 됩니다. <emphasis role="italics">Continue</emphasis> 프롬프트에서 <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르면, 꾸러미의 내려받기와 설치가 시작 됩니다.

source: <emphasis role="bold">Remove Packages</emphasis>: To remove a package, locate the package via the Installed Packages package category, for example, by using the keyboard arrow keys and the <keycap>ENTER</keycap> key, and highlight the package you wish to remove. After highlighting the package you wish to install, press the <keycap>-</keycap> key, and the package entry should turn <emphasis role="italics">pink</emphasis>, indicating it has been marked for removal. Now press <keycap>g</keycap> to be presented with a summary of package actions. Press <keycap>g</keycap> again, and you will be prompted to become root to complete the installation. Press <keycap>ENTER</keycap> which will result in a Password: prompt. Enter your user password to become root. Finally, press <keycap>g</keycap> once more, and you'll be prompted to download the package. Press <keycap>ENTER</keycap> on the <emphasis role="italics">Continue</emphasis> prompt, and removal of the package will commence.
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 삭제</emphasis>: 꾸러미를 삭제하려면, 설치된 꾸러미 분류를 통하여 꾸러미에 위치하고, 예를 들어, 키보드의 화살표 키와 <keycap>ENTER</keycap> 키를 사용하여, 삭제하고자 하는 꾸러미를 선택 합니다. 삭제하고자 하는 꾸러미의 선택 후, <keycap>-</keycap> 키를 누르면, 그 꾸러미 항목은 <emphasis role="italics">분홍색</emphasis> 으로 색상이 바뀌고, 이것은 삭제를 위하여 표시되었음을 알려 줍니다. 이제 꾸러미 동작의 요약을 보이기 위해 <keycap>g</keycap> 키를 누릅니다. 다시 한번 <keycap>g</keycap> 키를 누르면, 삭제를 끝내기 위해 root가 되기위한 프롬프트를 보게 됩니다. <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르면 암호 프롬프트를 보게되고, 여러분의 사용자 암호를 입력하여 root가 됩니다. 마지막으로, <keycap>g</keycap> 키를 한 번 더 누르고 꾸러미의 삭제를 알리는 프롬프트를 보게 됩니다. <emphasis role="italics">Continue</emphasis> 프롬프트에서 <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르면, 꾸러미의 삭제가 시작 됩니다.

source: <emphasis role="bold">Update Package Index</emphasis>: To update the package index, simply press the <keycap>u</keycap> key and you will be prompted to become root to complete the update. Press <keycap>ENTER</keycap> which will result in a Password: prompt. Enter your user password to become root. Updating of the package index will commence. Press <keycap>ENTER</keycap> on the OK prompt when the download dialog is presented to complete the process.
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 인덱스 업데이트</emphasis>: 꾸러미 인덱스를 업데이트 하려면, 단지 <keycap>u</keycap> 키를 누르면 됩니다. 그러면 업데이트를 수행하기 위해 root 사용자로 변경한다는 메시지가 보일 것입니다. <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르면 암호를 묻는 창이 뜨게 됩니다. 여러분의 암호를 입력하면, root 사용자로 변경되어 꾸러미 인덱스 업데이트가 수행될 것입니다. 업데이트가 완료하기 위해 다운로드 창이 뜨면 OK 프롬프트 상에서 <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르세요.

source: <emphasis role="bold">Upgrade Packages</emphasis>: To upgrade packages, perform the update of the package index as detailed above, and then press the <keycap>U</keycap> key to mark all packages with updates. Now press <keycap>g</keycap> whereby you'll be presented with a summary of package actions. Press <keycap>g</keycap> again, and you will be prompted to become root to complete the installation. Press <keycap>ENTER</keycap> which will result in a Password: prompt. Enter your user password to become root. Finally, press <keycap>g</keycap> once more, and you'll be prompted to download the packages. Press <keycap>ENTER</keycap> on the <emphasis role="italics">Continue</emphasis> prompt, and upgrade of the packages will commence.
ko: <emphasis role="bold">꾸러미 업그레이드</emphasis>: 꾸러미들을 업그레이드하려면, 위에서 설명한 꾸러미 인덱스 업데이트를 수행하고 모든 꾸러미들을 업데이트하도록 표시하기 위해 <keycap>U</keycap> 키를 누릅니다. 이제 <keycap>g</keycap> 키를 누르면 꾸러미들에 수행될 동작들의 요약을 볼 수 있습니다. 다시 <keycap>U</keycap> 키를 누르면 설치를 완료하기 위해 root 사용자로 변경한다는 메시지가 보일 것입니다. <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르면 암호를 묻는 창이 뜨게 됩니다. 여러분의 암호를 입력하면, root 사용자로 변경됩니다. 마지막으로 <keycap>U</keycap> 키를 한번 더 누르면 꾸러미들을 다운로드 할지 물어보는 창이 뜹니다. <emphasis role="italics">Continue</emphasis> 프롬프트 상에서 <keycap>ENTER</keycap> 키를 누르면 꾸러미 업그레이드가 수행될 것입니다.

source: <emphasis role="bold">i</emphasis>: Installed package
ko: <emphasis role="bold">i</emphasis>: 설치된 꾸러미

source: <emphasis role="bold">c</emphasis>: Package not installed, but package configuration remains on system
ko: <emphasis role="bold">c</emphasis>: 설치되지 않은 꾸러미이지만, 설정이 시스템에 남아있는 꾸러미

source: <emphasis role="bold">p</emphasis>: Purged from system
ko: <emphasis role="bold">p</emphasis>: 시스템에서 깨끗히 삭제된 꾸러미

source: <emphasis role="bold">v</emphasis>: Virtual package
ko: <emphasis role="bold">v</emphasis>: 가상 꾸러미

source: <emphasis role="bold">B</emphasis>: Broken package
ko: <emphasis role="bold">B</emphasis>: 잘못된 꾸러미

source: <emphasis role="bold">u</emphasis>: Unpacked files, but package not yet configured
ko: <emphasis role="bold">u</emphasis>: 풀려진 파일, 그러나 아직 설정이 안된 꾸러미

source: <emphasis role="bold">C</emphasis>: Half-configured - Configuration failed and requires fix
ko: <emphasis role="bold">C</emphasis>: 설정 중(Half-configured) - 설정 과정이 실패하여 수정이 필요한 꾸러미

source: <emphasis role="bold">H</emphasis>: Half-installed - Removal failed and requires fix
ko: <emphasis role="bold">H</emphasis>: 설치 중(Half-installed) - 삭제 과정이 실패하여 수정이 필요한 꾸러미

source: The first column of information displayed in the package list in the top pane, when actually viewing packages lists the current state of the package, and uses the following key to describe the state of the package: <placeholder-1/>
ko: 위쪽 부분 창의 꾸러미 목록에 보여진 정보의 첫 항목(행)은, 꾸러미의 현재 상태를 꾸러미 목록에 실제 보이는 것이고, 꾸러미 상태를 기술하는 것은 다음의 키를 사용 합니다:<placeholder-1/>

source: To exit Aptitude, simply press the <keycap>q</keycap> key and confirm you wish to exit. Many other functions are available from the Aptitude menu by pressing the <keycap>F10</keycap> key.
ko: Aptitude를 종료하려면, 간단히 <keycap>q</keycap> 키를 누르고 종료한다는 것을 확인 합니다. 많은 다른 기능들은 Aptitude 메뉴에서 <keycap>F10</keycap> 키를 눌러 보실 수 있습니다.
